- Tunnete teda?
- Orlando Diaz.
Ta põgenes ketoatsidoosi ravi ajal.
- Kõrgelt kukkus?
- 6 meetrilt.
KOLMETEISTKÜMNES TUND
KELL 19-20
- Teda nähti minestamas?
- Ei, otsiti,
kui ta raadiole ei vastanud.
- Pupillid võrdsed, loiud.
- Ta lahkus nõu eirates.
Tõstame. Kolm, kaks, üks...
Dr Ellise patsient. Päevased, võtame üle.
- Ma jään.
- Sama raviarst.
Dr Al-Hashimi, aita dr Abbotit
vahetuste üleandmisel.
- Shen, sina ka.
- Selge.
Öelge, kui midagi vaja.
Kopsud elastsed.
Vaagen stabiilne.
Parema pind- ja sääreluu verevalum.
Parem käsivars moondunud.
Vasakpoolse trummikile rebend,
verine vedelik.
Seega kolju basaalne murd.
Diabeetik kukkus 6 meetrilt.
Vererõhk 204/98, pulss 56.
Dr Mohan, millele see viitab?
Püüan patsienti ravida.
- Cushingi refleks.
- Suurenenud koljusisese rõhu tõttu.
Ta tuleb kohe KT-sse viia.
Kõhus vaba vedelikku pole.
- Sugulasi, keda teavitada?
- Naine ja kolm last.
- Kas viskan Robby kaardile nime alla?
- Ta ei taha kaarti ega kingitusi.
- Kas tort oli?
- Seda ta ka ei tahtnud.
Nõme. Mul on torti vaja.
Patsient sai
restorani haarangus vigastada.
Ja nad vahistasid medõe?
- Surusid näoli, käed köideti kinni.
- Kurat.
Crus, kas tead,
kuidas see arvutiteta käib?
Jah, pole hullu. Ma eelistangi analüüside
ja röntgenita ravida. Tere tulemast.
Kui analüüse ja röntgeneid
tellitakse, käivad kaardid siia.
Kui ülesanne on ainult õdedele, siis siia.
Palun kirjutage ilusa käekirjaga.
- Monica, see on uus intern Nazely.
- Mul pole vaja teada.
Väga meeldiv tutvuda.
Jäime kahekesi, Jack.
- Jah. Kes vanemresident on?
- Dr Henderson.
Suurepärane. Öövahetus on Crusi-hoidikuga.
ICE-i patsiendist kuulsid?
Jah? Kuidas sellega läks?
Kaasneva kahjuna vahistati Jesse.
- Miks?
- Agendi ründamise eest.
Mis kuradi nali see on?
Dr Al-Hashimi,
- Nazely Toomarian on uus intern.
- Tere.
Väga meeldiv.
Te oskate armeenia keelt?
Pisut. Kuidagiviisi saan suheldud.
Hea küll, tulge kõik siia.
Enne algust räägin kõige tähtsamast.
Kes veel ei tea, Jesse üritas sekkuda,
kui föderaalagent ta patsienti sakutas.
ICE viis tema ja patsiendi minema.
- Kas ta lõi agenti?
- Ei, sirutas takistamiseks käe.
- Puudutas teda.
- See oli midagi natuke enamat.
Haigla juristid tegelevad asjaga
ja me hoiame töötajaid
iga 12 tunni tagant
vahetuse lõppedes kursis.
Senikaua ärge levitage kõlakaid.
Te võisite ka kuulda,
et uut õeõpilast Emmat
- ründas patsient.
- Ma jäin terveks.
Ärge unustage "Hularõnga häiret"
ja hoidke ohtlike patsientidega
teed ukseni alati vabana.
See oli üks põrgulik päev,
ja arvutid on ikka maas.
Päevane vahetus peaks süsteemi
öistele residentidele tutvustama.
- Jah.
- Hei.
Väga hea!
Jumal tänatud.
Ärge tormake.
Kõik viimase viie tunni haiguslood
tuleb digihaiguslugude süsteemi skannida
ja võrdluseks üle vaadata...
- Kelle töö see on?
- Päevaste.
...täidetud ja allkirjastatud saatelehega.
- Nalja teed?
- See võtab igaviku.
Avame skannimisjaamad. Hakkame tegutsema.
Triaaž on 20-ga maas.
Aitan koristada. Jätan ringkäigu vahele.
- Veab sul.
- Kas liitume nendega?
Eks vaatame imetegusid.
See on nagu vahtkonnavahetus
Buckinghami palees.
- Aga meie tohime naeratada.
- Kuigi süda lõhkeb valust.
KT järel röntgen
paremast jalast ja käsivarrest.
Analüüsid käes. Veresuhkur on 15,8.
Pole paha. Kaalium on korras.
Anioonide vahe kerkis 14-ni.
Hommikul oli 24. Seisund paraneb.
- Ketoatsidoos läheb üle.
- Miks ta teadvuse kaotas?
Väljas on ülipalav.
Võis higistades vedelikku kaotada
või N-STEMI või ajuinsuldi saada.
Viime ta ära.
- Võin teda KT-s valvata.
- Aitäh.
Jään ootele, äkki vajab oppi.
- Oleme jälle võrgus.
- Viimaks ometi.
- Robby.
- Jah?
Sain teada, kuhu ICE Jesse'i viis.
- Kes rääkis?
- Mu õemees on politseinik.
Ta võetakse DHS Southside'is arvele
ja viiakse siis
Clearfieldi ICE-i keskusesse.
Clearfieldi on 2 tundi sõita.
Annan haigla juristidele teada.
- Kuidas läheb, Oliver?
- Elus ja terve.
Hr Haas. Kopsuturse
pärast dialüüsi vahelejätmist.
Nüüd stabiilne. Poeg Mason on kaasas.
- Tere.
- Mina olen dr Shen. Tulen tagasi.
Dialüüsitehnik ütles,
et pääsen kell 22.42.
Vajutage nuppu, tulen jooksuga.
Järgmine on S21.
Hr Digby.
Lihtsalt Digby.
Dr Mohani patsient. Käsivarre tselluliit.
- Ootab järelravivoodit.
- Võin ta võtta.
Müüdud dr Toomarianile. Liigume edasi.
Süüa oled saanud? Tuleme tagasi.
Lillian Stegman.
Väänas veesuusatades jalga.
Rambilt 360-kraadist hüpet tehes.
Respekt.
- Triaažis telliti röntgen.
- Tundide eest.
Mina olen dr Crus Henderson.
Aitame teid kiiresti koju.
Oleks imetore.
- Võtame N-i.
- Aitäh.
Esimene skannimiskoht on peaaegu valmis.
Whitaker, Santos,
kolige pärast ringkäiku sinna.
- Tõsiselt?
- Kui kauaks?
Kuni kord majas on.
Ja liigume edasi.
Hea küll. Nüüd tead ringkäigust kõike.
Põnev, mis?
- Jah.
- Siin on sulle midagi etemat.
Digby, me otsime sulle uusi riideid.
Tulime Emmaga küsima,
kas soovid enne puhtaks saada.
Ma käisin juba duši all.
Tean, sa näed hea välja,
aga kui huvi pakub,
on ka raseerimine ja juuksur soolas.
Me ei käi peale. Näed niigi hea välja.
- Küllap vist.
- Fantastiline.
Lase kaussi sooja vett
ja pane habemeajamisvahtu.
- Kuule, hoia end seal.
- Sina siin ka.
Hei, Carrie.
Sina käisid Orlandol järel, eks?
Kas märkasid midagi ta kukkumise kohta?
- Mida näiteks?
- Nagu...
Kas piire võis katki olla
või kas seal oli turvakaameraid?
Olin temaga liiga ametis.
Tilguti, intubeerimine, seljatugi, lahas.
Aitäh.
Kaks nime on hea algus.
Varsti pole paberkaarte vaja.
Tundmatu beebi?
Jah. Jäeti kell 7.30 ooteruumi WC-sse.
- Hülgamine?
- Ei, ta on selleks liiga vana.
- Vähemalt 2-kuune.
- Võtan ta.
Ootab kasuperesse andmist.
- Aga kui ema tagasi tuleb?
- Politsei kutsuda?
Päevased, skannima.
Öised, ülemised palatinumbrid
tahvlil vajavad arsti.
- Kes BH-1-s on?
- Endale ohtlik psühhiaatriline sundravi.
Mis lugu on?
Dr King ja dr Langdon tegelesid temaga.
Kurb lugu. Tema viieaastane poeg hiilis
- väidetavalt auto tagaistmele uinakule.
- Kuumarabandus.
Endast väljas ema jalutas sõiduteele.
Grady Barnhill, hingeldab,
ei reageeri albuteroolile.
- Verehapnik 87. Tema ema Naomi.
- Trauma 2 on vaba.
Lähme sinna. Ema, on tal astma?
- Kogu elu. Mitte kunagi nii hullusti.
- Vaevu hingab.
Kasutab kõiki abilihaseid.
Kutsuge hingamisarst.
Pidev nebulisaator, 20 mg tunnis.
Meil on kodus nebulisaator.
Andsin kord tunnis albuterooli.
Valmis? Tõstame. Üks, kaks, kolm.
Kas ta võtab teisi ravimeid?
Ainult albuterooli. Varem sai
montelukastumit ja Symbicorti.
Miks te lõpetasite?
Ta Medicaid lõppes kahe kuu eest.
Nii pingul, et miski ei pääse läbi.
- Mel, EpiPen.
- Kohe.
0,3 milligrammi.
See võib ta kopsud avada.
Grady, süstin reide.
Tere.
Tahad skannida?
N3 kriitilised analüüsid.
- Ta pole minu patsient.
- Kohe saab selleks.
Minu vahetus sai juba läbi.
Need telliti 3 tunni eest triaažis.
Seega on ta päevase vahetuse patsient.
Juhenda interni.
Kohtun üleval juhatusega,
et töörütmi taastada.
Vabandust, teised on hõivatud.
Pole lugu. Kuidas sa
küll öövahetusega alustad?
- Lihtsalt vedas vist.
- Kui õudukad meeldivad.
- Mis koolis käisid?
- UC Irvine'is.
- Californias, eks?
- Jah.
- Pittsburghis on teisiti.
- Jah, rohkem õhuniiskust.
See kaob, kui lumi maha sajab.
Tere, pr Davis.
Mina olen dr McKay. See on dr...
- Toomarian.
- Tere.
Maksa põletikunäitajad on kõrged.
Kas see ajabki iiveldama?
Igatahes. Kas te olete
nahavärvi muutust märganud?
Olen pruunistajat kasutanud,
et ma trikooga kummituslik poleks.
Kas te mäletate toote nime?
Seal võis mõni kemikaal...
Ei, see on 100% looduslik.
DHA suhkrupeedist.
Miks see maksapõletikku tekitaks?
On palju võimalusi.
Kas te võtate retseptiravimeid?
Mitte ühtegi.
- Paratsetamooli?
- Oo ei.
Me peame küsima
süstitavate narkootikumide kohta.
Mitte kunagi.
- Karbid või austrid?
- Ma olen vegan.
Üks samm korraga. Me tuleme tagasi.
- Digby, Haas on suurel tahvlil.
- Edusammud.
Ta on kogu aeg koridoris oodanud?
Äkki võtate ta järgmisena ette?
Aitäh.
Duke jäi KT-s ootele.
Jah, ta võib seal tunde passida.
Ennäe, juba ongi kell 19.15.
Paar lahtist otsa on jäänud.
Sul on rohkem lahtisi otsi
kui makramee seinavaibal.
Mu emal oli selline. Terve sein oli täis.
Tõsiselt ka, sa peaksid teele asuma.
Jah, sina äkki ka.
Õige küll, sa saatsid Lena koju.
Kas kavatsed asendaja kutsuda
- või töötad päikesetõusuni?
- Kui vaja.
Nii et sina võid pingutada,
aga meid süüdistatakse märterluses?
- Robby.
- Vabandust.
- Kuidas on?
- Ajuverejooksu pole.
Difuusne ajuturse vatsakeste
hävinemise ja kokkusurumisega.
Seljaaju? Rindkere, kõhuõõs, vaagen?
Vasaku kopsu kontusioon,
kõhuõõnes verd pole.
Mina pääsen. Saadan neurokirurgi alla.
Miks, kui ta oppi ei vaja?
- Küll näed.
- Tsentraalvenoosne rõhk ja arterikanüül.
Orlando.
Orlando, pigista mu kätt.
Ava silmad.
Me teame juba, et ta koomaskaala on kolm.
Javadi, krambivastane profülaktika?
- Keppra, 20 mg kilo kohta.
- Segan kokku.
Ajuturset tuleb langetada,
Samira. Kuidas seda teha?
- Samira.
- Mis on?
Me peame koljusisest rõhku langetama.
Mannitool.
Tekitab diureesi ja madalat vererõhku.
Hüpertooniline lahus.
23%. 50 ühikut läbi tsentraalkanüüli.
- Ikka pingul.
- Viis minutit epist.
- Veel ühe epi võib teha.
- Hapnik piiripealne, 87.
Teeks BiPAP-i? 10/5.
Jah, kompressor-nebulisaatoriga.
Grady, teine süst.
Magneesiumit ka, 50 ml kilo kohta.
Ta ei hinga. Peaksime intubeerima.
Astmapatsienti?
Suur südame seiskumise oht.
Naomi, kas ta on
hingamisaparaadi all olnud?
- Mitte kunagi.
- Haiglaravil?
Ei. Symbicortist piisas alati.
Jätkame paar minutit senise raviga,
aitame halvimast üle.
Saaksin seda ise teha,
kuna kips võeti maha.
Pole vaja. Mul pole selle vastu midagi.
Kaua sa oled õde olnud?
Olen esimest päeva.
Sul läheb väga hästi.
Aitäh.
- Kurat. Kõik hästi?
- Jah. Põrandal on vett.
- Vabandust, loksutasin maha.
- Pole hullu.
Need tuleb enne skannimist
patsientide järgi sorteerida.
Kas Joy on veel siin?
Kuulsin, et ta lahkus kell 18.59.
Nutikas tüdruk.
Otsi Ogilvie üles, ta on pugeja.
Äkki jääb kõiki ise skannima.
Ta läks opile kaasa.
See lõhkenud kõhuaordi aneurüsm.
Mis polnud neerukivi.
See võtab vähemalt 4 tundi.
Kas sa lähed ikka pärast tööd Amy juurde?
Jah, võibolla ainult tänaseks.
Kui Robby näitab, mida ta majas teha.
Kõlab lõbusalt.
Talle oli raske ära öelda.
Usun.
Ilma temata on siin väga veider.
Jah.
Arvad, et dr Al-Hashimi saab hakkama?
- Lühidalt, ei saa.
- Ta on tark.
Sellest ei piisa.
Igatahes ainult kolm kuud.
Jah, kolm pikka kuud.
Siis pead uue kodu otsima.
Mitte tingimata.
Võiksin Robby majast ainult
üks-kaks korda päevas läbi astuda.
Miks sa peaksid?
Ma ei tea. Miks mitte?
- Hüpertooniline on sees.
- Ringeri lahus arterikanüüli.
See on nagu halomärk.
Liikvor basilaarsest koljumurrust.
Halomärk pole
konkreetselt liikvoriga seotud.
Soolalahus, kraanivesi
ja tatine nina eralduvad verest.
- Tere, Linda.
- Robby.
Osakonnajuht pühadenädalavahetusel tööl.
Keegi peab olema.
Nägin pilte. Ta vajab EVD-d.
Väline vatsakeste drenaaž rõhulangetuseks.
Sest CPP võrdub "MAP" miinus ICP.
Aju perfusioonirõhk võrdub
keskmine arteriaalne vererõhk
miinus koljusisene rõhk.
Kui koljurõhk on alla 22,
on elulemus ja soodne tulemus kõrge.
Suremus kahaneb,
kui aju perfusioonirõhk on 60-70.
Kes abistab?
- Dr Mohan?
- Mitte mina.
Samira, mine appi.
Ma ei taha.
- Javadi?
- Parem mitte.
Javadi?
Kas Raymondi ja Eileeni tütar?
Ma käisin su ema titepeol.
Ta oli resident, sina olid embrüo.
Ei tea, kuidas ta jaksas
õppides last kasvatada.
Tule julgelt.
Mu vahetus lõppes juba ammu.
Hea küll. Kõigile maskid,
kaks steriilset kitlit.
Kirurgilised rätikud on kaasas,
betadiini on vaja.
See on imeline võimalus.
Ma olen väsinud.
Neurokirurgia juht on siin. Ta on legend.
Mõni öine resident võib tulla.
Kas asi on soolekeeru juhtumis?
Sest see oli lihtsalt viga. Saa üle.
Ma ei taha naastes
kuulda, et läksid
dermatoloogia residendiks.
Mine jaole. Tee seda.
- Javadi abistab.
- Suurepärane.
Eileen tegi minuga oma esimese EVD,
kui ma olin vastne abiprofessor.
Aeg lendab.
- Kuidas läheb, Grady?
- Ikka raskustes.
- Kas seisund paranes?
- Ei.
Oled väsinud?
- Kas meil siin Aerogen on?
- Ainult osakonnas.
Kui kiiresti ära tooksid?
- Trepist kahe minutiga.
- Mine.
Aerogen?
Selle 5 mm võrk
vibreerib 120 000 korda sekundis.
Dr Al-Hashimi?
On kõik hästi?
Sa rääkisid Aerogenist.
Dr Shen võib selgitada.
See tekitab 2-5 mikroni suuruseid piisku,
et viia ravimeid...
- Kuidas läheb?
- Kohe alustan.
Panen arterikanüüli.
Mõõda kaks korda, lõika üks kord.
Siseneme 11 cm kaugusel nasioonist.
- Jah.
- 3 cm külje poole.
Ilma pilti tegemata?
Ei, lükkame otse külgvatsakesse.
1890. aastast järele proovitud.
Nii. Tee sisselõige.
Sa töötasid veteranides dr Al-Hashimiga.
- Jah.
- Kui kaua?
Teise aasta residendina
ja eelmisel aastal jälle.
Olgu.
Käsipuur on valmis.
Tehke parem ise.
Piirik on peal.
Liiga sügavale ei saa minna.
See pole ajukirurgia.
Hästi?
Hoia risti.
- Olgu.
- Tubli.
Neli pööret, et koljulaest läbi saada.
- Jah.
- Siis poolpöörded
kolju läbistamiseni.
Kolm.
Neli.
Üks.
Ah sa tatikas. Arvasin juba,
et Tom Cruise istub siin.
Hästi tehtud. Kuidas tundub, Digby?
- Päris hea.
- Usun.
Äkki kärbiks nüüd su kiharaid ka?
Mulle ei meeldi juukselõikus.
Arusaadav, Rapuntsel,
aga kõrvad paistku välja.
Värske suvine ilme turgutab
ja tõmbab naiste pilke ka.
- Natuke võiks kärpida.
- Tore.
Teen vist haldjasoengu.
- Mida?
- Nalja teen.
Lõikan oma mehel ka ise.
Usu mind, tuleb imeline.
Millal sa juuksuris käisid?
Paari aasta eest enne tütre pulmi.
Kus?
St Sebastiani kirikus Mount Carmelis.
Kas su tütar teab, kus sa oled?
Muidugi, elame kõik Pittsburghis.
Nad elavad mu vanas majas.
- Sinu tütar elab sinu majas?
- Jah.
Kus sina siis elad?
Seal, kus tahan.
Sisestad selle 5-6 cm
koljupõhimikust. Eks?
Keskele,
risti, sihid keskmist silmanurka.
Lase käia.
Ja muudkui lükkan?
Sa tunned prõksu, kui ependüümi läbistad.
Arterikanüül on valmis.
Tiitri nikardapiini MAP 85-ni.
Ja kui koljusisene rõhk 20-ni langeb?
- Dr Mohan?
- Vabandust.
MAP on 85, ICP on 20?
Aju perfusioonrõhk 65.
Annab parima ellujäämisvõimaluse.
Kolmandik patsientidest sureb,
pooled saavad puude.
Kahe nädala pärast selgub,
kas prognoos on hea.
- Tundsin prõksu.
- Eemalda stilett.
Hästi. Nõruta pisut.
Ja nüüd pigista kinni.
Oivaline.
Vererõhk langes, 190/88. Pulss 67.
Kuidas teil läheb?
Jah, asi edeneb.
- Abbotit oled näinud?
- Viimati ringkäigul.
Ta saatis mind
öise interniga patsiendi juurde.
Ja sa olid nõus?
48-aastane naine, värske kollatõbi,
kõrged maksaensüümid, alkoholi ei tarvita.
Vaba valik. A-, B-, C-, D- või E-hepatiit.
Riskitegureid ja palavikku pole.
- Paratsetamool?
- Ei. Retseptiravimeid ei võta.
Kas ta sööb jääkarumaksa?
See tekitab A-vitamiini mürgistust.
- Ei.
- Jah.
Ta ei söö liha. Väikestviisi tervisehull.
Äkki neelab kalamaksaõli,
et leetreid eemal hoida.
Vegan, kala ei söö.
Kas sa võiksid ta üle vaadata?
Tõsiselt või?
Sa saad vahel imelikest asjadest aru.
Võta kompliment vastu.
Olgu peale.
Viis minutit voodi kõrval, ei muud.
Nagunii istun siin veel tunde.
Aitäh.
Mida ma teen...
- Seisund paraneb.
- CO2 kerkis.
Kähiseb ainult välja hingates.
- Edusammud.
- Kas hakkas parem?
- Ehmatasid mul sita lahti.
- Viisakalt.
Kas tal perearst on?
Enam mitte.
Kuidas te retsepte pikendate?
Kohalikus kliinikus.
Maksame sulas, albuterool on odav.
- Symbicort?
- Medicaidita 400 taala kuus.
Väikese inhalaatori eest?
Trokaar on juhtme otsas.
Uurista seda 5 cm
peanaha alla ja torka siis läbi.
- Põletiku vältimiseks?
- Just.
Hoia paigal, ma tõmban läbi.
Nüüd klammerda haav kinni.
See on nagu tööriistapoest pärit.
Jah, iseseisvuspäeva ale.
Ajurõhku mõõdetakse
vedelikusamba kõrguse järgi.
See tuleb kõrvanuki juures
nulli kalibreerida.
Piirik on peal, võib kinnitada.
Esimene troponiin on normaalne,
aga tuleb korrata.
Tule korraks välja.
Ma püüdsin tõesti
keelitada Orlandot siia jääma.
Kahtlemata. Tahtsin küsida
dr Al-Hashimi kohta veteranide haiglas.
Kas sa märkasid vahel imelikku käitumist?
Nagu näiteks?
Keskendumis- ja tähelepanuraskusi?
Ei, ta sai alati hästi hakkama.
Aga kui ta täna hommikul
tundmatu beebi analüüse vaatas,
kadus ta tähelepanu korraks ära.
Äkki oli lihtsalt väsinud.
Pole ummistust, haavandeid ega tsirroosi.
Maks näeb hea välja.
Ma ei peaks haige olema.
Näen kõvasti vaeva, et terve püsida.
Dieet, trenn, magan 8 tundi.
Ma ei mäleta, millal viimati 8 tundi sain.
Proovi unemaksimeerimist.
Raudselt peaksid.
Jah. Külm tuba, valge müra, silmaklapid.
Enne und sööd kiivit,
salativesi, kleebid suu kinni.
Kelle tervisenõu kuulad?
Loodusterapeute
ja funktsionaalseid ravijaid.
Kas ostad neilt vitamiine ka?
Ei, ma ei võta vitamiine.
Toit on parim ravim.
Lehtkapsas, mustikad, aedoad, kurkum.
- Kurkum?
- Kaua sa oled seda võtnud?
Paar kuud. See on põletikuvastane.
Võtab kehast mürke välja
ja hoiab Alzheimerit eemal.
Kui palju sa võtad?
500 mg kapsleid. Aga viis tükki päevas.
Mis on?
Nii suur kogus kurkumit
on maksapuudulikkust tekitanud.
Vürtsi söömine?
Hea küll, Digby, nüüd ongi valmis.
Tahad näha?
Ma pole ammu selline välja näinud.
Su pere ei tunne sind ära.
Kuidas nad mind üles leiavad?
Nad ei tunne mind ära.
Ei saa aru, et see mina olen.
Muidugi tunnevad. Nad teavad
su häält ja su lemmikkohti.
Nad mäletavad, et nägid selline välja.
Nad mäletavad pulmi.
Kas sa tantsisid oma tütrega tema pulmas?
Jah.
Siis ei unusta ta sind kunagi.
- Jah.
- Olgu.
Ma just otsisin sind.
- Mis on?
- Ütle ise. See astmapatsient.
- Mis temaga on?
- Sa näisid kõhklevat.
Rääkisid Aerogenist.
Kas sul tekkis kahtlusi?
- Ei. Lihtsalt mõtlesin.
- Millest?
Patsiendi parimast raviplaanist,
mida ta just saabki.
- Veel midagi?
- Ei tea. Ütle ise.
Kas peaksin veel midagi teadma?
Ei usu.
Siin dr Robby EMO-st.
Küsin patsient Ekinsi kohta.
Võime Larsoni
ja Stevensi tahvlilt maha võtta.
- Saab tehtud.
- Uuring algas juba?
Priima. Ei, helistasin, et üle küsida.
- Kas ülevalt on uut infot?
- Mitte midagi uut.
Sama vana lugu?
Kas peaksime Jesse'i
kautsjoniraha jaoks korjanduse tegema?
Kautsjon määratakse
pärast kohtuniku ees käimist.
Vaevalt seda enne esmaspäeva juhtub.
- Ta on nädalavahetusel luku taga?
- Nõme.
Väga nõme.
Dr Langdon. Gradyl on palju hullem.
- Peaarsti on vaja?
- Ei, meil on Shen.
- Hapnik 83.
- Mis toimub?
Üks hetk.
Ta väsib ära. Ketamiin
ja rokuroonium, intubeerime.
Kutsun Volki.
Me peame teie pojale
hingetorusse toru panema,
et masin tema eest hingaks.
- Issand jumal.
- Pidage.
- Parem kops ei liigu.
- Õhkrind.
Pole vaja intubeerida.
- Mis toimub?
- Ta kops varises kokku.
Temaga ei juhtunud traumat,
mis võis õhkrinda tekitada.
Kindad kätte, dr King.
Astmaga võib õhk kopsu jääda.
Kui kopsud täielikult ei tühjene,
paisuvad nad liigselt
ja põhjustavad alveoolide lõhkemist.
Kuidas seda ravida?
Sedasi.
- Hea, et dr Conley siin oli.
- Jah.
Saadame ta neurokriitilisse intensiivi.
Teda pole statsionaari vaja.
- Hei, Robby.
- Kuidas uuring läks?
- Hästi.
- Ilmselt kulub aega,
- kuni radioloog tulemused edastab.
- Pole muret.
Me peame õde Viviga järgmise paari kuu
- graafikuid klapitama.
- Tõesti?
Jah, olen alati tahtnud
tsiklisõitu õppida, Duke lubas õpetada.
Duke on parim tsiklispets.
Ta pakub tervishoiutöötaja alet.
Tõeline džentelmen. Vii ta oma palatisse.
Kuidas järgmine laupäev sobiks, Vivi?
Pärast võime õhtusöögile minna.
Dr Mohan, Laurie Diaz tuli.
Ta tahab oma meest näha.
- Ta läheb taha.
- Kohe tulen.
- Pr Diaz?
- Tere.
Kas Orlando sai juba oma palati?
- Ei.
- Tõin talle Burgatoryst süüa.
See on kanaburger.
Ainult salatiga, ilma saiata.
Ilmselt on haiglatoidust parem.
Teda ravivad meie parimad
ajuvigastuse eksperdid.
Kas ta ärkab üles?
Selgub mitme nädala pärast.
Ja kas ta saab jälle normaalseks?
Parimal juhul kulub terve aasta,
enne kui ta iseseisvaks saab.
Ja halvimal juhul?
Ööpäevaringne põetamine
tõsise puude tõttu.
Te lasite tal lahkuda.
Ta tahtis oma teisele töökohale minna.
Ei saanud jääma sundida?
Ta oli otsustusvõimeline ja teadis riske.
Me austasime tema otsust lahkuda.
Kuigi see oli rumal?
Püüdsin teda takistada.
Pakkusin talle varustust,
et ta kodus hakkama saaks.
Aga ta lahkus enne, kui jõudsin üle anda.
Ütles, et ei saa palka kaotada.
Dr Langdon.
Kas kõik on hästi?
Jah, lihtsalt tekkis
küsimus, kas olen valmis tööle naasma.
Muidugi oled.
Kümme kuud on pikk aeg.
Peaaegu tapsin
selle poisi intubeerimisega.
Õhkrinna kontroll ei tulnud pähegi.
Polnud traumat, mis oleks...
Pidanuks märkama.
Tead, mul...
Mul oli täna istung.
Ja kõik advokaadi küsimused
tekitasid tunde, et olen väga halb arst.
Esimese korraga
ei tarvitse alati täppi panna.
Oleksid varisenud kopsu märganud.
Sa oleksid ta päästnud,
lihtsalt pisut hiljem.
Vaevalt Robby sinuga nõus on.
Ta on mul päev otsa turjal olnud.
Robby lahkub kolmeks kuuks,
ja kui teda siin pole,
siis ei tahaks, et sind ka pole.
Mis ei tapa, muudab tugevamaks.
Friedrich Nietzsche.
Jah, Nietzsche, just.
Mitte Kelly Clarkson.
See on päris paks.
Austin Green, Ogilvie kõhuaordi aneurüsm.
G-R-E-E-N?
Miks? Mida sa teed?
Vaatan, millal Ogilvie opilt tagasi tuleb.
- Kurat.
- Mis on?
Ta ei jäänud ellu.
Suri 40 minuti eest noa all.
Kus Ogilvie siis on?
Oh sa poiss.
Tema patsiendi KT-uuring näitas
1,5 aasta eest 4 cm aneurüsmi.
Liiga väike, et lõigata.
Ta pidi iga kuue kuu tagant
kordusultrahelil käima,
aga ei käinud.
Oleksime seda näinud,
kui arvutid oleksid töötanud.
Miks ta Ogilviele ei rääkinud?
Äkki ta unustas selle
või ei esitanud Ogilvie õigeid küsimusi.
Dennis, on sul hetk aega?
Jah. Mida vaja?
Teismeline, kellel jäid ehtemagnetid
mõlemale poole nina vaheseina kinni.
Püüdsin plastist küretiga nihutada.
Oli liiga valus, siis tekkis verejooks.
Need tuleb ära võtta,
enne kui püsikahju teevad.
Kas sa võiksid otsida
vanemresidendi või peaarsti?
Me püüame oma vahetust lõpetada.
Kõigil on tegemist.
Mina juba võtsin ühe ette.
Jah. Olgu peale.
Kollase naise analüüsid.
INR on kõrge, 2,2.
Maks on hädas, aga mitte surnud.
Las lõpetab kurkumiga. Võta jälgimisele,
tee maksafunktsiooni testid.
- Selge. C10?
- Jah.
Unemaksimeerimine?
Ma jälgin veebitrende.
Tänu sellele tabadki rasked juhtumid ära?
Mõtlen ainult, mis oleks
suurim lollus, mida ta teha võis.
Ja eeldan, et tegigi.
Ta püüdis ju tervislik olla.
Jah, aga kuulas lollide nõu.
Paljud arstid soovitavad kurkumit.
Sel juhul küsi arstilt annust
või otsi infot usaldusväärselt lehelt.
Õige küll, kõikjal on nüüd
mürgine meditsiiniprügila.
Ta on päris halvas seisus.
Kui halvemaks läheb,
vajab maksasiirdamist.
Jah, sest ta on täielik idikas.
Ei, tegelikult olen ma talle tänulik.
Meie töö ei saa
tänu idikatele kunagi otsa.
Hea küll.
Head õhtut, Perlah, Monica.
Head õhtut, dr Robby.
- Head õhtut.
- Nägemist, Emma.
Võid veel appi jääda.
Dana käskis enne
homset vahetust välja puhata.
- Jah, sul oli hull päev.
- Ei midagi erilist.
Miks ma Duke'i tulemusi ei leia?
Uuel patsiendil pole veel digihaiguslugu.
Võin radioloogiast väljatrüki tuua.
Aitäh, Monica.
Saan veel paar tükki võtta.
Orlando on taastumas.
- Kuidas tal läheb?
- Head näidud. CPP on 22.
Vähemalt on tal šansse,
et asi lõpeb rahuldavalt.
Arvad, et tal on lootust?
Ma ei tea, kas ta lootis ellujäämisele.
Mis asja?
Ta ütles Samirale,
et tal on 100 000 võlgu kaelas.
- Et ta elu on...
- Pr Diaz.
- Kuidas me aidata saame?
- Tualett?
Jah, Perlah näitab, kus see on.
Pole hea mõte avalikus kohas
- patsienti arutada.
- Ma tean.
- Sa hakkasid...
- Aga ei hakanud!
Hea küll.
Kui kaua need on seal olnud?
Vähemalt kaks tundi.
- Kuidas see juhtus?
- Kõrvarõngaga.
See pidi olema lipuvärvides,
et ilutulestikul lahe välja näeks.
Ütlesin, et ühte sõõrmesse,
aga ta ei kuula kunagi.
See võib päris tõsine olla.
Kui kiiresti kätte ei saa,
võib verevarustus katkeda
ja vahesein kokku variseda.
Kas see võib mu nina moonutada?
- Issand. Võtke välja.
- Jah, kavas ongi.
Ta üritas juba, meeletult valus oli.
Sest väga tugev
magnetjõud hoiab neid koos.
Jah.
- Ei.
- Ma ei kasuta teravaid otsi.
Pööran selle ümber ja kasutan käepidet.
Ikka teeb haiget.
Ilmselt mitte. Ole paigal.
Hea küll.
Tõesti?
See oli imeline.
Poole tunni pärast
võime tahvli tagasi lattu saata.
Heameelega.
- Dr Robinavitch?
- Jah.
Sinu sõbra uuring.
- Persse.
- Duke?
Kas sa ütled talle?
Räägin enne kirurgiga.
Dr Robby, mul on patsiendist uut infot.
- Polnud...
- Pole hea aeg.
- Arvasin, et läksid koju.
- Hakkasin minema.
Dr Ogilvie istub
üleni verisena kiirabiukse juures.
Mida ta seal teeb?
Lihtsalt vahib tühjusesse.
Püüdsin temaga rääkida,
aga ta ei kuulnudki.
Monica, kutsu kardiokirurg.
- Lähen räägin Ogilviega.
- Palun.
Hei, Ogilvie.
Ogilvie.
Kas kõik on hästi?
- 99 kahe liitriga.
- Hootine kähin väljahingamisel.
Tal läheb palju paremini.
- Steroidid hakkavad varsti mõjuma.
- Aina paremaks läheb.
Millal ma koju saan?
Paari päeva pärast. Anname
sulle Symbicorti inhalaatori kaasa.
See kestab kuu aega.
Loodetavasti saame siis Medicaidi tagasi.
Kuidas see katkes?
Pikendamiskiri saadeti
meie vanasse korterisse.
Seda ei saadetud edasi.
Kui ma ta retseptile järele läksin,
ütles apteeker,
et meil pole enam kindlustust.
Ja te pole seda tagasi saanud?
Olen mitu kuud üritanud.
Uuesti liitumiseks on vaja
maksudeklaratsioone, palgakviitungeid.
Ma olen juuksur, sissetulek kõigub.
Paljudel püsikundedel on raskusi.
See on keeruline olnud.
Kui Symbicort enne
Medicaidi jätkumist otsa saab,
võite tagasi tulla, anname uue.
Kas siin patsiente on?
Sest kõik paistavad ülimalt terved olevat.
Mina ja dr Shen oleme öö otsa Gradyga.
- Jah, saame hakkama, päevased.
- Jätame sind headesse kätesse.
Mul oli suur hirm.
Aitäh.
Võta heaks.
Tema vigastus muutis kõike.
Tulin dr Abbotit otsima.
Ma pole teda ammu näinud.
Vabandust.
Pikaajalise töövõimetusega
võib olukord lihtsam olla.
Lihtsam?
Selle seisundiga kehtivad
nii Medicare kui Medicaid.
Edaspidi kaetakse kõik kulud,
- ka kodune põetamine.
- Olgu.
Praegu pole parim aeg...
Tahtsin teid tulevaste
kuludega seoses lohutada.
- Robby.
- Noelle.
Sa oled ikka siin.
Pole just parim päev täpselt lahkumiseks.
- Mõnda aega nüüd ei näe.
- Kui sa ei taha kaasa tulla.
Ei, aga aitäh.
- Kuigi see pole päris pakkumine.
- Kuidas nii?
Ma tean, et ei maksa
mehe visiooniotsinguid segama tulla.
- "Visiooniotsinguid".
- See oli veel viisakalt öeldud.
Ma ei tahaks kuulda,
kuidas sa seda inetult ütled.
Ei, ilmselt mitte.
Ma loodan, et sa sedasi
minu eest ei põgene.
Ma olen suur tüdruk.
Võid mind pikalt saata.
See ei puuduta sind.
Jah, see vana hea
"asi on minus, mitte sinus"?
Praegu vastab see ka tõele.
Vabandust.
- Järgmisel nädalal näeme.
- Puhkus on 3 kuud.
Nagu ütlesin, järgmisel nädalal.
Kui tudengina esimest päeva siin olin,
oli üks patsient.
Ta oli väga tore mees. Tuli kõhuvaluga.
Ma nägin ultrahelis sapikivi,
normaalne EKG, troponiin. Valu läks üle.
Ja tal jäi koridoris süda seisma.
Ma ei päästnud teda.
Inimesed surevad.
Me teeme, mida suudame.
Aga inimesed surevad.
Kas sellega harjub ära?
Ei.
Ei, sellega...
Sellega püüad leppida.
Püüad tasakaalu leida.
Ma ei tea, kas elaksin
veel ühe sellise päeva üle.
Palju parem oleks
perearstiks spetsialiseeruda.
Või lastearstiks.
Jah, võibolla.
Mina oleksin seal igavusse suremas.
Mulle meeldib diagnoosimata
haiguste väljanuputamine,
kiired otsused, elu päästvad protseduurid.
Ja mulle meeldib inimestele
nende halvimal ajal toeks olla.
Tead, mida ma arvan?
Mida?
Sa peaksid koju minema.
Maga välja
ja oota vähemalt hommikuni,
enne kui otsustad.
Ma ei taha...
tagasi sisse minna ja kõiki näha.
Jah.
Võta kittel seljast, viin sisse.
Vahetus on läbi.
Mine koju.
- Issand.
- Ei, ma...
- Vabandust.
- Pole viga.
Ratastoolis on mannekeen.
Jah, ta liigub ringi.
Näen, et mind vahetati välja.
Kas võtsin su koha ära?
- Tegelikult mitte.
- Kindel?
Kus kurat sa olid?
- Leidsin Ogilvie üles.
- Nii?
Ta läheb koju.
Ja ongi kõik?
See on pikk jutt.
- Aega on mul lademes.
- Ma austan ta privaatsust.
See pole üldse lõbus.
Vabandust.
- Paberihunt kiilus kinni.
- Proovi teistpidi.
- Oivaline.
- Patsuta õrnalt.
- Olgu.
- Löö jalaga.
Jeesus Kristus.
Hr Digby sai vist üleval palati.
- Ära unistagi.
- Teda pole S21-s.
- On küll.
- Voodis on uus mees.
Lühikeste juustega
ja raseeritud? Ajan joonde.
Uuring näitas patoloogiat,
seega tellisime KT angiogrammi.
Tüüpiline ülenev
rinnaaordi aneurüsm. 8 cm.
Suremus ühe aastaga on 50%.
- Ta vajab operatsiooni?
- Kui elada tahab.
Ta on sõber, ma räägin temaga.
- Suunan ta sulle.
- Täna mitte.
- Miks mitte?
- Ta vajab kardioloogi
ja kopsuarsti, et opiluba saada.
Nad teevad stressiehho, kopsu-uuringu.
Ta tuleb statsionaari hindamisele võtta.
Pühade nädalalõpul ei juhtu midagi.
- Las puhkab kodus.
- Ta on viitsütikuga pomm.
See on aastaid nii olnud.
Järgmise nädala alguses
läheb eriarsti juurde testidele.
Kui sujub, saab nädalaga opigraafikusse.
- Aga kui enne seda rebeneb?
- Kutsub kiirabi.
Midagi paremat pole loota.
Saada ta number. Lasen koordineerida.
- Persse!
- Kuule!
Mine jahtu maha. Käppelt.
- Kaks väljakirjutust.
- Palun ära kõlista.
Arvutid töötavad jälle.
Neil kahel pole veel digihaiguslugusid.
Oota nüüd.
Poisile telliti
randmeröntgen... See jäi ära.
Ja veesuusataja ootab ikka põlveuuringut.
Ma tühistasin röntgenid.
Panin ultraheliga diagnoosi.
- Tõesti?
- Jah.
Poisil oli lihtne mõigasmurd.
Kodarluu distaalne ots. Ta sai ortoosi.
Pr Stegmanil oli väike
mediaalse meniski rebend.
Põlv liikumatuks,
kargud, ortopeedi vastuvõtt.
Sind oleks päeval vaja läinud.
Meile ei õpetata
lihas-skeleti ultraheli kohta.
Ma tean. Ma võtsin Harvardis
ja Highlandis valikkursusi.
Kas sa kandideerid siia ultrahelistipile?
Jah, aga konkurents on meeletu.
- Kuuldavasti.
- Lootust on vähe.
Mul on ainult üks avaldatud artikkel,
aga see on mitmest
ultraheliga diagnoositud õlanihkest.
Kui tahad MSK-d õppida, käi minuga kaasas.
- Kolm uuringut on ees.
- Ehk mõni teine kord.
Lahe.
Ära hunti kinni jooksuta.
Kaks kaarti korraga?
Ei, mu ultrahelistipendiumi taotlus.
Kuule.
Paha lugu su patsiendiga.
Jah, Orlandoga on päris halvasti.
Ei, ma mõtlesin seda kõhuaordi aneurüsmi,
keda sa Ogilviega ravisid.
Ta ei elanud oppi üle.
Püüdsin sellest Robbyga rääkida,
aga tal pole vist aega.
Vabandust.
Kurat.
Arvad, et mina olen närvis?
Sa häbistasid Samirat, siis McKayd...
Nende lubamatule käitumisele
tuli tähelepanu juhtida.
Seda tehakse eraviisiliselt,
nagu ka arutletakse
patsiendi võimaliku enesetapu üle.
Palun pööra selg kõigele,
mis sind häirib, ja hakka minema.
Ma ei saa.
Saad küll. Kui minu lapsed nii käituksid,
- saadaksin nad oma tuppa.
- Sa pole mu ema.
Jah? Kahju küll, sa vajad ema.
Ei, mu ema läks ära. Uut pole vaja.
Mul on endale mu äraolekuks
head asendajat vaja.
Vabandust. Ma ei teadnud.
Keegi ei tea.
Kes peakski teadma? Keda kotib?
Pead aja maha võtma.
- Selleks puhkus ongi.
- Siis mine. Hakka astuma.
- Liiga palju on teha.
- Las keegi teine räägib Duke'iga.
- Ei, seda pean mina tegema.
- Miks?
Sest ma võlgnen seda talle.
Seda peab ütlema sõber, mitte võõras.
Muidu ta laseb jalga
ja sureb mu äraolekul.
Olgu, tee see ära ja sõida siis minema.
Ma pole kindel,
et Al-Hashimi siin hakkama saab.
- Mis mõttes?
- Ma pole kindel.
Püüan aru saada.
Teadsid, et ta tahab
kahte peaarsti korraga tööle?
- Ei.
- Kas ta on seda
- Gloriaga arutanud?
- Ma ei tea.
Ma ei tea ka, kas Langdon vääratab jälle.
Ma ei tea, kas Whitaker
saab mu majaga hakkama.
Ma ei tea, kas Javadi
loobub sellest, mida oskab.
Või kas Samira põrub oma emajamade pärast.
- Veel midagi?
- Jah, sina.
Ei tea, mida arvata, et jooksed ringi,
süstlatäis Versedi taskus.
Ma olen mures
nende pärast, kellest hoolin.
Me saame hakkama, kuni tagasi tuled.
- Oleme alati saanud.
- Aga kui ma ei tule tagasi?
Subtiitrid tõlkinud Janno Buschmann